# **Инструкция по работе с GIT**

Git — это система контроля версий, которая позволяет нескольким разработчикам одновременно работать над одним продуктом. Система Git была создана в 2005 году Линусом Торвальдсом, когда вместе с командой разрабатывал ядро операционной системы Linux.

## **В чем состоит преимущество GIT?** 

Git знает о нескольких состояниях кода. Кроме того, в Git хранятся все версии проекта — они называются коммитами. Можно откатить текущую версию кода до предыдущей или сразу на несколько шагов назад. А ещё Git позволяет работать над одним кодом десяткам и даже тысячам людей!

## **Начало работы с GIT** 

Перед тем как начать работать с Git необходимо ввести в терминал свое имя, фамилию и почту (представиться Git). Для этого в терминале вводятся следующие команды:
* *git config --global user.name* (вместо user.name необходимо написать своё имя и фамилию на английском)
* *git config --global user.email* (вместо user.email необходимо ввести свою почту).

## **Некоторые команды для работы в GIT**   
  
### **Создание репозитория**

Для создания репозитория следует ввести команду *git init*.

### **Работа с коммитами**

* Добавление коммита происходит с помощью специальной команды *git add <имя файла>*.
* Сохранение коммита происходит с помощью программы *git commit*. Для добавления комментария при сохранении коммита к этой команде добавляется -m "Комментарий к коммиту". Таким образом, команда имеет следующий вид: *git commit -m "Комментарий"*.

### **Получение информации о состоянии репозитория**

Для получение информации о состоянии репозитория вводится команда *git status*. При вводе этой команды возможно следующее:
* Если папка не является репозиторием, то будет выведено сообщение "*fatal: Not a git repository*". В таком случае следует создать репозиторий.
* Если мы находимся в репозитории, то будет выведено сообщение "*On branch master. No commits yet*".
* Если у нас появится новый файл или в старый файл будут внесены изменения, то появится следующее сообщение красного цвета: "*modified: <имя файла>*". В таком случае необходимо написать команду *git add*.
* Если Git уже следит за нашим файлом (выполнена команда *git add*), то в таком случае файл станет зеленым. Необходимо сохранить коммит (выполнить команду *git commit*).





